Today we are here to celebrate Mahashivaratri.
Heute sind wir hier, um Mahashivaratri zu feiern.
It’s a very great privilege for all of us
Es ist ein sehr großes Privileg für uns alle
to understand about
zu verstehen
Shri Mahadeva.
Shri Mahadeva.
Unless and until you have got your Self Realisation
Es sei denn und bis Sie Ihre Selbstverwirklichung haben
you cannot understand what
du kannst nicht verstehen was
is the great personality,
ist die große Persönlichkeit,
the character and the powers of Shri Mahadeva.
der Charakter und die Kräfte von Shri Mahadeva.
It is not easy to conceive,
Es ist nicht leicht zu begreifen,
also to reach the depths
auch um die Tiefen zu erreichen
of his greatness,
seiner Größe,
unless and until we are humble.
es sei denn und bis wir demütig sind.
We have to be very humble to reach
Wir müssen sehr bescheiden sein, um zu erreichen
at the Lotus Feet of Shri Mahadeva.
bei den Lotusfüßen von Shri Mahadeva.
As you have seen, one has to cross even the Sahasrara
Wie Sie gesehen haben, muss man sogar die Sahasrara überqueren
to be at the Lotus Feet of this great personality.
bei den Lotusfüßen dieser großartigen Persönlichkeit zu sein.
He is beyond – beyond all our conceptions.
Er ist jenseits aller unserer Vorstellungen.
But he resides in our hearts as the Spirit,
Aber er wohnt in unseren Herzen als der Geist,
and is reflected very well when you get your Realisation.
und wird sehr gut reflektiert, wenn Sie Ihre Realisierung erhalten.
But still, one has to understand the powers of Shri Mahadeva
Dennoch muss man die Kräfte von Shri Mahadeva verstehen
which is not very easy to describe about
das ist nicht sehr einfach zu beschreiben
this great God in liuttle words.
dieser große Gott in kurzen Worten.
But the first power he himself has,
Aber die erste Macht, die er selbst hat,
that he is a very forgiving God.
dass er ein sehr vergebender Gott ist.
He forgives!
Er vergibt!
He forgives us so many of our sins,
Er vergibt uns so viele unserer Sünden,
so many of our destructive activities,
so viele unserer destruktiven Aktivitäten,
our horrible minds
unsere schrecklichen Gedanken
which tries to create problems for everyone.
das versucht, Probleme für alle zu schaffen.
Up to a point!
Bis zu einen bestimmten Punkt!
But he has the greatest power to destroy.
Aber er hat die größte Macht zu zerstören.
His destruction comes so suddenly
Seine Zerstörung kommt so plötzlich
because he rules all the elements.
weil er alle Elemente regiert.
All the elements he rules. He rules the Mother Earth,
Alle Elemente, die er regiert. Er regiert die Mutter Erde,
and he rules all other elements.
und er regiert alle anderen Elemente.
Through their causal he rules,
Durch ihre Kausalität regiert er,
and he can destroy everything that he wants to
und er kann alles zerstören, was er will
if he finds there is problem.
Wenn er findet, dass es ein Problem gibt.
I have to tell you
Ich muss dir erzählen
that earthquakes are managed by him, not by me.
dass Erdbeben von ihm verwaltet werden, nicht von mir.
I am not there for destruction.
Ich bin nicht für die Zerstörung da.
He is the one who sees what’s happening on this earth,
Er ist derjenige, der sieht, was auf dieser Erde passiert,
what’s happening to the human beings.
Was passiert mit den Menschen?
I’ll give you an example of Gujurat:
Ich gebe Ihnen ein Beispiel für Gujurat:
apart from anything, Gujurat people are very money-oriented,
Abgesehen von allem sind die Gujurat-Leute sehr geldorientiert,
they are worried with the stock-exchange, this, that,
sie sind besorgt mit der Börse, dies, das,
all the time money, money, money, money, money.
die ganze Zeit Geld, Geld, Geld, Geld, Geld.
Even if they are abroad, they are extremely money-oriented.
Auch wenn sie im Ausland sind, sind sie extrem geldorientiert.
Sometimes I am surprised,
Manchmal wundere ich mich,
impossible to talk to them about Sahaja Yoga,
unmöglich, mit ihnen über Sahaja Yoga zu sprechen,
and they like artificial type of things like some gurus or somebody.
und sie mögen künstliche Dinge wie Gurus oder jemanden.
I don’t know from where they get like this.
Ich weiß nicht, woher sie so kommen.
Whatever it is, you have a state called Bhavnagar in Gujurat.
Was auch immer es ist, Sie haben einen Staat namens Bhavnagar in Gujurat.
Bhavnagar people came,
Bhavnagar Leute kamen,
they brought for me those silver slippers, padukas,
sie brachten mir diese silbernen Pantoffeln, Padukas,
to be vibrated; I was surprised, I was happy at least,
vibriert werden; Ich war überrascht, ich war zumindest glücklich,
that these people are thinking about it.
dass diese Leute darüber nachdenken.
So they did a Puja, they did a Havan in Bhavnagar
Also machten sie einen Puja, sie machten einen Havan in Bhavnagar
and also in Baroda.
und auch in Baroda.
These are the two places that were not touched,
Dies sind die beiden Orte, die nicht berührt wurden,
even touched even by bookambh by the earthquake.
Auch von Bookambh durch das Erdbeben berührt.
Can you imagine.
Kannst Du Dir vorstellen.
And Surat which is very much distant, was absolutely shattered.
Und Surat, der sehr weit entfernt ist, war absolut erschüttert.
There are Sahaja Yogis, very few,
Es gibt Sahaja Yogis, sehr wenige,
all of them were saved, and their houses also did not move.
Sie alle wurden gerettet, und auch ihre Häuser bewegten sich nicht.
This is between the protection of your Mother
Das liegt zwischen dem Schutz deiner Mutter
and the wrath of God Almighty.
und der Zorn Gottes, des Allmächtigen.
One has to understand this very well,
Man muss das sehr gut verstehen,
that he has powers over all the elements.
dass er Macht über alle Elemente hat.
I went to France,
Ich ging nach Frankreich,
and there some people in France tried to trouble Me.
und dort versuchten einige Leute in Frankreich, mich zu stören.
And all the media got after Me.
Und alle Medien sind hinter mir her.
And on the television, everywhere,
Und im Fernsehen, überall,
they were saying all kinds of things against me.
sie sagten alle möglichen Dinge gegen mich.
I knew something would go somewhere
Ich wusste, dass irgendwo etwas hingehen würde
and suddenly from the sea a big –
und plötzlich aus dem Meer eine große -
I don’t know what to call it – a big storm started,
Ich weiß nicht, wie ich es nennen soll - ein großer Sturm begann,
suddenly, no-one knows why.
plötzlich weiß niemand mehr warum.
And two ships were completely sunk,
Und zwei Schiffe wurden komplett versenkt,
and those people who went to rescue them got cancer.
und diejenigen, die sie retten wollten, bekamen Krebs.
Then it came, this storm started moving fast
Dann kam es, dieser Sturm begann sich schnell zu bewegen
and all the churches lost their top – heads I should say.
und alle Kirchen haben ihre Köpfe verloren, sollte ich sagen.
All the churches lost it. So many priest’s houses were ruined
Alle Kirchen haben es verloren. So viele Priesterhäuser wurden zerstört
and it travelled and came up to the place where I had purchased
und es reiste und kam zu dem Ort, wo ich gekauft hatte
a very big castle.
ein sehr großes Schloss.
It just stopped – and just stopped at the brink of it.
Es hörte einfach auf - und blieb am Rande stehen.
Now, it is not my doing, I must tell you.
Jetzt ist es nicht mein Tun, ich muss es dir sagen.
But this is what he does.
Aber genau das macht er.
Though he is very forgiving, he is extremely kind,
Obwohl er sehr verzeiht, ist er sehr nett,
he’s blissful, but you should be aware of his powers.
Er ist glücklich, aber Sie sollten sich seiner Kräfte bewusst sein.
All those powers are used to protect my work, I should say.
All diese Kräfte werden eingesetzt, um meine Arbeit zu schützen, sollte ich sagen.
It goes too far and it is to show to people that
Es geht zu weit und es soll den Menschen zeigen, dass
they shouldn’t obstruct the work of spirituality.
Sie sollten die Arbeit der Spiritualität nicht behindern.
It should be real spirituality. It should not be somebody
Es sollte echte Spiritualität sein. Es sollte nicht jemand sein
like a false guru coming up and showing some magic,
wie ein falscher Guru, der auftaucht und etwas Magie zeigt,
or talking something about some far-fetched thing.
oder etwas über eine weit hergeholte Sache zu reden.
But the real spirituality, if you have,
Aber die wahre Spiritualität, wenn Sie haben,
the protection will be always there,
der Schutz wird immer da sein,
and Shiva will be very blissful.
und Shiva wird sehr glücklich sein.
It’s extremely blissful.
Es ist sehr glücklich.
And what does he give you is even more beautiful
Und was er dir gibt, ist noch schöner
than you could think of.
als du denken könntest.
He is extremely forgiving.
Er ist sehr nachsichtig.
I should say he is the source of such forgiveness.
Ich sollte sagen, dass er die Quelle solcher Vergebung ist.
If you have forgiveness in your heart, he resides in your heart.
Wenn Sie Vergebung in Ihrem Herzen haben, wohnt er in Ihrem Herzen.
Otherwise, gradually, you start developing
Ansonsten fangen Sie allmählich an, sich zu entwickeln
very difficult types of diseases.
sehr schwierige Arten von Krankheiten.
Say, if you are forgiving, your heart runs very fast.
Sprich, wenn du verzeihst, läuft dein Herz sehr schnell.
No-one can touch your heart. You cannot get heart-attacks.
Niemand kann dein Herz berühren. Sie können keine Herzinfarkte bekommen.
But if you are tolerating, suffering
Aber wenn Sie tolerieren, leiden
and taking many things as a power of your own,
und viele Dinge als eine eigene Kraft zu nehmen,
doing wrong things and forgetting about God,
falsche Dinge tun und Gott vergessen,
then you also start developing a very weak heart.
dann fängst du auch an, ein sehr schwaches Herz zu entwickeln.
So one side is that you develop a heart
Eine Seite ist also, dass Sie ein Herz entwickeln
which is extremely aggressive,
das ist extrem aggressiv,
and can become like Hitler’s heart.
und kann wie Hitlers Herz werden.
Under any kind of pretensions, if you start torturing someone,
Wenn Sie unter irgendwelchen Vorwürfen anfangen, jemanden zu foltern,
your heart becomes solid
Dein Herz wird fest
and then you can get a tremendous massive heart-attack,
und dann können Sie einen enormen massiven Herzinfarkt bekommen,
and all the troubles from that.
und all die Probleme, die damit verbunden sind.
This is inevitable.
Das ist unvermeidlich.
But supposing you are extremely tolerant
Angenommen, Sie sind äußerst tolerant
and you tolerate all nonsense, you are very docile,
und du tolerierst jeden Unsinn, du bist sehr fügsam,
you are a frightened person.
Du bist ein verängstigter Mensch.
If you are frightened, then because of fright you do that,
Wenn Sie Angst haben, dann tun Sie das aus Angst,
you can develop another kind of a heart we call as angina
Sie können eine andere Art von Herz entwickeln, die wir als Angina bezeichnen
where the blood supply is there,
wo die Blutversorgung ist,
and ultimately you develop a kind of guilt and
und letztendlich entwickeln Sie eine Art Schuld und
you lead a very mediocre life.
Sie führen ein sehr mittelmäßiges Leben.
So this second thing also is very visible
So ist auch diese zweite Sache sehr sichtbar
among people who think they are very, very tolerant.
unter Menschen, die denken, dass sie sehr, sehr tolerant sind.
I am saying that tolerance is alright,
Ich sage, dass Toleranz in Ordnung ist,
because of Spirituality,
wegen der Spiritualität,
but not because you are frightened,
aber nicht, weil du Angst hast,
and you are afraid of something.
und du hast angst vor etwas.
If you are a Sahaja Yogi you have no business to be
Wenn Sie ein Sahaja Yogi sind, haben Sie nichts zu suchen
afraid of anything.
Angst vor irgendetwas.
In India people are afraid of everything!
In Indien haben die Leute Angst vor allem!
If they can see a squirrel, they will be frightened.
Wenn sie ein Eichhörnchen sehen können, werden sie Angst haben.
If they see a lizard – finished!
Wenn sie eine Eidechse sehen - fertig!
I mean they are afraid of anything,
Ich meine, sie haben Angst vor irgendetwas,
and the ladies in India are so afraid of even cockroaches!
und die Damen in Indien haben so große Angst vor Kakerlaken!
This kind of temperament is absolutely stupid!
Diese Art von Temperament ist absolut dumm!
Because that makes you a kind of a person who is prone to angina.
Denn das macht Sie zu einer Art Person, die anfällig für Angina ist.
What is there to be afraid of?
Wovor gibt es Angst zu haben?
If you are a Sahaja Yogi and Sahaja Yogini,
Wenn Sie ein Sahaja Yogi und Sahaja Yogini sind,
you are not to be afraid of anything.
du sollst vor nichts Angst haben.
They are afraid of rats,
Sie haben Angst vor Ratten,
all kinds of nonsense and they boast of it,
alle Arten von Unsinn und sie rühmen sich,
and they talk about it.
und sie reden darüber.
Here the heart is becoming weak and weak and weak.
Hier wird das Herz schwach und schwach und schwach.
Also, I must say, the Indian men are responsible for that.
Ich muss auch sagen, dass die indischen Männer dafür verantwortlich sind.
Because they treat their women as
Weil sie ihre Frauen behandeln als
if they are appendages or some sort of a liability,
wenn es sich um Anhänge oder irgendeine Art von Haftung handelt,
I don’t know what they think they are.
Ich weiß nicht, was sie denken, dass sie sind.
Their behaviour is so bad, unbelievable!
Ihr Verhalten ist so schlecht, unglaublich!
Especially in north India, I have seen, women have no position.
Vor allem in Nordindien haben Frauen, wie ich gesehen habe, keine Position.
The woman is brought in the house, kept in the house,
Die Frau wird ins Haus gebracht, im Haus gehalten,
just like a maidservant,
genau wie eine Magd,
she has to cover he face all the time,
sie muss ihn die ganze Zeit bedecken,
she doesn’t have to go out anywhere without permission.
sie muss nirgendwo ohne Erlaubnis ausgehen.
It’s terrible!
Es ist schrecklich!
Some people say it is a Muslim influence or whatever it is.
Einige Leute sagen, es ist ein muslimischer Einfluss oder was auch immer es ist.
But when you believe in eternal life, in spiritual life,
Aber wenn du an das ewige Leben glaubst, an das geistige Leben,
you should not be governed by any such nonsensical atrocities.
Sie sollten nicht von solchen unsinnigen Gräueltaten beherrscht werden.
And that’s why I feel
Und deshalb fühle ich
that you really need the emancipation of women in India.
dass man in Indien wirklich die Emanzipation von Frauen braucht.
They are very good, they are very tolerant, they are very sweet,
Sie sind sehr gut, sie sind sehr tolerant, sie sind sehr süß,
but they develop all the bad diseases, all the mental diseases,
aber sie entwickeln alle schlechten Krankheiten, alle psychischen Krankheiten,
because they don’t know their own value,
weil sie ihren eigenen Wert nicht kennen,
they don’t know their own self-respect.
Sie kennen ihre eigene Selbstachtung nicht.
And on this I have already spoken at length.
Und darüber habe ich schon ausführlich gesprochen.
Whey should men behave like that?
Molke sollten sich Männer so verhalten?
I think in our country, we have at least seventy percent are women;
Ich denke in unserem Land sind wir zu mindestens siebzig Prozent Frauen;
and seventy percent people’s energy is wasted in the north India.
und siebzig Prozent der Energie der Menschen wird im Norden Indiens verschwendet.
I don’t know what they think of themselves.
Ich weiß nicht, was sie von sich denken.
And then they are punished.
Und dann werden sie bestraft.
All such countries can never prosper,
Alle diese Länder können niemals gedeihen.
because women are the Laxmis.
weil Frauen die Laxmis sind.
But they have to be Laxmis also,
Aber sie müssen auch Laxmis sein,
they have to behave like Laxmis.
Sie müssen sich wie Laxmis verhalten.
But some of them come up like this that you are shocked.
Aber einige von ihnen kommen so auf, dass Sie schockiert sind.
How can they be women, they look like devils?
Wie können sie Frauen sein, sie sehen aus wie Teufel?
So such an imbalance in the society
So ein Ungleichgewicht in der Gesellschaft
which is punished, again, by Shri Mahadeva.
was wiederum von Shri Mahadeva bestraft wird.
He is very kind,
Er ist sehr nett,
and he looks after the people who have to suffer it.
und er kümmert sich um die Menschen, die darunter leiden müssen.
And he tries to punish people who make them suffer.
Und er versucht, Menschen zu bestrafen, die sie leiden lassen.
It is his quality to help
Es ist seine Qualität, zu helfen
by destroying people who are aggressive.
durch die Zerstörung von Menschen, die aggressiv sind.
He doesn’t talk of any Kundalini,
Er spricht nicht von Kundalini,
he doesn’t talk of Self Realisation,
er spricht nicht von Selbstverwirklichung,
he just punishes them, nicely!
er bestraft sie nur, nett!
In such a bad way that it’s shocking!
In solch einer schlechten Weise, dass es schockierend ist!
And he relieves sometimes people like
Und er lindert manchmal Leute wie
– I have seen many women who live like this, suffer so much.
- Ich habe viele Frauen gesehen, die so leben und so leiden.
They die much earlier than their ages.
Sie sterben viel früher als sie alt sind.
All this one has to see in the right perspective.
Das alles muss man in der richtigen Perspektive sehen.
He’s there to protect, of course,
Er ist da, um natürlich zu schützen,
but more to destroy.
aber mehr zu zerstören.
He protects all kinds of animals, all birds,
Er schützt alle Arten von Tieren, alle Vögel,
all the nature, he protects.
Die ganze Natur beschützt er.
He is the one who brings all the joy,
Er ist derjenige, der all die Freude bringt,
all the joy of spirituality.
die ganze Freude der Spiritualität.
But if you try to become aggressive,
Aber wenn Sie versuchen, aggressiv zu werden,
then he is the one who will destroy.
dann ist er derjenige, der zerstören wird.
Sometimes he gives more long rope to hang,
Manchmal gibt er mehr langes Seil zum Aufhängen,
and so people think we are alright,
und so denken die Leute, wir sind in Ordnung,
they are satisfied with themselves.
sie sind zufrieden mit sich selbst .
On the contrary, in the west I find,
Im Westen finde ich im Gegenteil,
the women are ruling the men more than the men.
Die Frauen regieren die Männer mehr als die Männer.
Very surprising.
Sehr überraschend.
I don’t know how they have handled the situation,
Ich weiß nicht, wie sie mit der Situation umgegangen sind,
but they are ruling, all the time,
aber sie regieren die ganze Zeit,
and the men have to be under their thumb
und die Männer müssen unter ihrem Daumen sein
– I don’t know how they have managed it –
- Ich weiß nicht, wie sie es geschafft haben -
but they do it! They are not humble.
aber sie machen es! Sie sind nicht demütig.
They don’t love,
Sie lieben nicht,
and they go on divorcing their husbands all the time.
und sie scheiden ihre Ehemänner die ganze Zeit.
They do not love!
Sie lieben nicht!
They don’t know what is love is.
Sie wissen nicht, was Liebe ist.
But also, I have seen men don’t understand what love is in India.
Aber ich habe auch gesehen, dass Männer nicht verstehen, was Liebe in Indien ist.
They don’t know how to love
Sie können nicht lieben
their wives, which is a life-partner.
ihre Frauen, die ein Lebenspartner ist.
How to respect, they don’t understand.
Wie man respektiert, verstehen sie nicht.
There, then comes a great wrath,
Da kommt dann ein großer Zorn,
and this wrath works in so many ways,
und dieser Zorn wirkt auf so viele Arten,
in creating horrible diseases
bei der Schaffung schrecklicher Krankheiten
and in creating problems and problems for such men.
und Probleme und Probleme für solche Männer zu schaffen.
And the society also is responsible
Und die Gesellschaft ist auch verantwortlich
for doing all kinds of things against humble people.
für alle möglichen Dinge gegen bescheidene Menschen.
Both ways, one has to understand, that if you are aggressive,
In beide Richtungen muss man verstehen, dass, wenn Sie aggressiv sind,
you are under the Third Eye of Shri Mahadeva.
du bist unter dem dritten Auge von Shri Mahadeva.
In any way if you are aggressive, say with your servants,
In jedem Fall, wenn Sie aggressiv sind, sagen Sie mit Ihren Dienern,
if you are aggressive with your subordinates,
Wenn Sie mit Ihren Untergebenen aggressiv sind,
if you are aggressive with your children,
Wenn Sie mit Ihren Kindern aggressiv sind,
there is this wrathful God watching,
da ist dieser zornige Gott, der zuschaut,
and one can get under the spell of his destruction.
und man kann in den Bann seiner Zerstörung geraten.
But he gives us the great heights of Himalaya.
Aber er gibt uns die großen Höhen des Himalaya.
He makes human beings extremely beautiful, very noble,
Er macht die Menschen sehr schön, sehr edel,
and he wants that people should love each other.
und er möchte, dass die Leute sich lieben.
There should be pure love among human beings.
Es sollte reine Liebe unter den Menschen geben.
And also he makes you, very delicately,
Und er macht Sie auch sehr zart,
behaving towards other people;
Verhalten gegenüber anderen Menschen;
very sweetly behaving towards others.
sehr süßes Benehmen gegenüber anderen.
If you don’t have that, then you are going in the wrong direction.
Wenn Sie das nicht haben, dann gehen Sie in die falsche Richtung.
But his greatest privilege,
Aber sein größtes Privileg,
that he gives you the height and the depth.
dass er dir die Höhe und die Tiefe gibt.
If you are worshipping him, then you develop such heights
Wenn Sie ihn verehren, dann entwickeln Sie solche Höhen
that you see the whole world as a witness.
dass du die ganze Welt als Zeugen siehst.
He sees the whole world as a sakshi-swarupa, as a witness.
Er sieht die ganze Welt als Sakshi-Swarupa, als Zeuge.
And so he is the knowledge, he is the pure knowledge.
Und so ist er das Wissen, er ist das reine Wissen.
You may get your Realisation, alright;
Sie können Ihre Realisierung erhalten, in Ordnung;
you might feel the cool breeze in your hands, alright;
Sie könnten die kühle Brise in Ihren Händen spüren, in Ordnung;
but do you have the knowledge?
aber hast du das wissen
I have to tell you what finger means what,
Ich muss dir sagen, was Finger bedeuten,
what hand means what, what is vibrations, I have to tell you.
Welche Hand was bedeutet, was Schwingungen sind, muss ich dir sagen.
He is that knowledge, He is the pure knowledge,
Er ist dieses Wissen. Er ist das reine Wissen.
complete knowledge, of the highest level.
vollständiges Wissen auf höchstem Niveau.¶
So he is the source of knowledge.
Er ist also die Quelle des Wissens.
Those people who are not humble cannot get that knowledge.
Diejenigen, die nicht demütig sind, können dieses Wissen nicht bekommen.
Those people who are arrogant
Diese Leute, die arrogant sind
and who do not handle others delicately, sweetly, beautifully,
und die nicht zart, süß, schön mit anderen umgehen,
are not blessed by him.
sind nicht von ihm gesegnet.
They cannot achieve anything in life.
Sie können im Leben nichts erreichen.
What do we have to achieve?
Was müssen wir erreichen?
Not your position, not your wealth, not all these outward things,
Nicht deine Position, nicht dein Reichtum, nicht all diese äußeren Dinge,
but you have to achieve a loving heart!
aber du musst ein liebendes Herz erreichen!
Heart with which you can love.
Herz, mit dem du lieben kannst.
If there is Shiva in your heart, you will love
Wenn Shiva in deinem Herzen ist, wirst du lieben
everyone in a very beautiful manner.
alle auf eine sehr schöne Art und Weise.
There won’t be any nonsensical ideas about love.
Es wird keine unsinnigen Ideen über Liebe geben.
Just pure love, pure love for all the people.
Nur reine Liebe, reine Liebe für alle Menschen.
With the blessing, then all your harshness goes away.
Mit dem Segen verschwindet all deine Härte.
For example, if you have a little power, little power,
Zum Beispiel, wenn Sie ein wenig Macht haben, wenig Macht,
so you start to misuse it.
also fängst du an, es zu missbrauchen.
Look at Shiva, he has so many powers; if he starts misusing,
Schau dir Shiva an, er hat so viele Kräfte. wenn er anfängt zu missbrauchen,
there won’t be even a blade of grass left on this earth.
Es wird nicht einmal mehr einen Grashalm auf dieser Erde geben.
How much you are sinful, selfish, you know that.
Wie sehr du sündig und egoistisch bist, das weißt du.
But still he gives you a chance
Trotzdem gibt er dir eine Chance
‘So let’s see, they might improve’.
"Also mal sehen, sie könnten sich verbessern".
And he is extremely generous, extremely generous,
Und er ist äußerst großzügig, äußerst großzügig,
he is very forgiving and also extremely generous.
er ist sehr verzeihend und auch äußerst großzügig.
Now supposing there are people who are living in a desert
Angenommen, es gibt Menschen, die in einer Wüste leben
and they are very good people,
und sie sind sehr gute Leute,
and they are suffering because they are living in a desert,
und sie leiden, weil sie in einer Wüste leben,
he will create oasis for them, he controls the Mother Earth.
er wird ihnen eine Oase schaffen, er kontrolliert die Mutter Erde.
He can do everything to make them happy,
Er kann alles tun, um sie glücklich zu machen,
if they are spiritual, if they worship.
Wenn sie spirituell sind, wenn sie anbeten.
But human beings are so stupid
Aber die Menschen sind so dumm
that they go on fighting also in the name of God.
dass sie auch im Namen Gottes weiter streiten.
Like in the south we have two types of people,
Wie im Süden haben wir zwei Arten von Menschen,
one who worships Shiva, another who worships Vishnu.
einer, der Shiva verehrt, ein anderer, der Vishnu verehrt.
Can you imagine!
Kannst Du Dir vorstellen!
Vishnu used to worship Shiva!
Vishnu pflegte Shiva anzubeten!
Nobody’s higher, nobody’s lower. It’s so important.
Niemand ist höher, niemand ist niedriger. Es ist so wichtig.
Everything is so important.
Alles ist so wichtig.
But they used to fight on this point, if they are worshipping Shiva,
Aber sie haben in diesem Punkt gekämpft, wenn sie Shiva verehren,
or they are worshipping Vishnu,
oder sie verehren Vishnu,
and nowhere near the reality they were.
und bei weitem nicht die Realität, die sie waren.
They didn’t know what was the reality, nothing,
Sie wussten nicht, was die Realität war, nichts,
just fighting, fighting, fighting.
nur kämpfen, kämpfen, kämpfen.
In the name of God, those who fight, Shiva comes on them
Im Namen Gottes, derjenigen, die kämpfen, kommt Shiva auf sie
and with his trident hits them.
und mit seinem Dreizack schlägt sie.
You are not to fight in the name of God,
Du sollst nicht im Namen Gottes kämpfen,
but you have to love and understand.
aber du musst lieben und verstehen.
So this fighting in the name of God is a nonsense.
Dieser Kampf im Namen Gottes ist also ein Unsinn.
Not only that but it’s very, very dangerous.
Darüber hinaus ist es sehr, sehr gefährlich.
All such people who do that will be destroyed.
Alle solche Leute, die das tun, werden zerstört.
It is self-destructive. Such people will be destroyed completely.
Es ist selbstzerstörerisch. Solche Leute werden komplett zerstört.
So, you should understand that in the name of God you have to love.
Sie sollten also verstehen, dass Sie im Namen Gottes lieben müssen.
You have to understand.
Sie müssen verstehen.
You need not tolerate nonsenses, it’s different;
Du brauchst Unsinn nicht zu tolerieren, es ist anders;
but you have to love people, spread you love.
Aber du musst die Menschen lieben, dich verbreiten, lieben.
Gradually this love can go all over, all over the world,
Allmählich kann diese Liebe überall auf der Welt hingehen.
and then the vision of mine I can see working out.
und dann kann ich sehen, wie sich meine Vision auswirkt.
But if there is fighting, there’s hatred,
Aber wenn gekämpft wird, gibt es Hass,
there’s all kinds of aggressiveness,
es gibt alle Arten von Aggressivität,
these are all against Shiva, and such people will be destroyed.
diese sind alle gegen Shiva und solche Leute werden zerstört.
What will I do with them?
Was werde ich mit ihnen machen?
What can I do if they are destroyed?
Was kann ich tun, wenn sie zerstört werden?
If they are very money oriented, materialistic people,
Wenn sie sehr geldorientiert sind, materialistische Menschen,
they are not loving them, they are loving only for money.
Sie lieben sie nicht, sie lieben nur für Geld.
All such people will be destroyed, no doubt.
Alle diese Leute werden ohne Zweifel vernichtet.
One should be not only humble, but should be extremely loving.
Man sollte nicht nur demütig sein, sondern auch extrem liebevoll.
To get the blessings of Shiva you have to be extremely loving.
Um den Segen von Shiva zu erhalten, muss man extrem liebevoll sein.
Such people may not be very cunning, clever,
Solche Leute können nicht sehr schlau sein, klug,
maybe very innocent – they must be.
vielleicht sehr unschuldig - sie müssen es sein.
Because when you love somebody, you want to help that person.
Denn wenn Sie jemanden lieben, möchten Sie dieser Person helfen.
I have suffered myself,
Ich habe mich selbst gelitten,
I have tried to help people and they have deceived me.
Ich habe versucht, Menschen zu helfen, und sie haben mich betrogen.
So what? That’s their nature,
Na und? Das ist ihre Natur,
and they are destroyed, what can I do?
und sie sind zerstört, was kann ich tun?
I didn’t ask them that you deceive me, but they deceived me
Ich habe sie nicht darum gebeten, dass du mich betrügst, aber sie haben mich betrogen
– I don’t know why.
- Ich weiß nicht warum.
And I have been very kind and nice, and still they deceived me.
Und ich war sehr nett und nett und trotzdem haben sie mich betrogen.
So when the destruction follows, what can I do about it?
Also, wenn die Zerstörung folgt, was kann ich dagegen tun?
I don’t want anybody to be destroyed,
Ich will nicht, dass jemand zerstört wird,
I love this creation of mine,
Ich liebe diese Schöpfung von mir,
and I don’t have
und ich habe nicht
any way of protecting them if they are destructive.
jede Art, sie zu schützen, wenn sie destruktiv sind.
Because there is another great power who can destroy them.
Weil es eine andere große Kraft gibt, die sie zerstören kann.
See then, I am absolutely in a helpless condition, sometimes I feel
Sehen Sie, ich bin absolut hilflos, manchmal fühle ich mich
and I don’t know how to express,
und ich kann nicht ausdrücken,
but one has to understand as Sahaja Yogis
aber man muss es als Sahaja Yogis verstehen
that with Shiva’s love and his blessings
das mit Shivas Liebe und seinem Segen
you can become extremely loving, extremely generous,
Sie können extrem liebevoll, extrem großzügig werden,
very, very sweet and innocent like children.
sehr, sehr süß und unschuldig wie Kinder.
You have to be innocent.
Du musst unschuldig sein.
There is no need to be very clever and cunning
Es ist nicht nötig, sehr schlau und gerissen zu sein
and you will be amazed how your innocence will be protected.
und Sie werden erstaunt sein, wie Ihre Unschuld geschützt wird.
If you are innocent, you don’t have to worry,
Wenn Sie unschuldig sind, müssen Sie sich keine Sorgen machen,
there’s a power, the Third Eye of Shiva looking after you.
Es gibt eine Kraft, das Dritte Auge von Shiva, das sich um dich kümmert.
Wherever you are going, he is with you.
Wohin du auch gehst, er ist bei dir.
That doesn’t mean that you become stupid.
Das heißt nicht, dass du dumm wirst.
It doesn’t mean that you are not practical.
Es bedeutet nicht, dass Sie nicht praktisch sind.
All that is taken over, all the practical side,
Alles, was übernommen wird, die ganze praktische Seite,
by the power of Shiva.
durch die Kraft von Shiva.
His guidance, his love, his kindness,
Seine Führung, seine Liebe, seine Güte,
you can see at every, every step of life.
Sie können bei jedem Schritt des Lebens sehen.
But first of all, watch your steps!
Aber vor allem, achten Sie auf Ihre Schritte!
Are you aggressive? Are you troublesome?
Bist du aggressiv Bist du mühsam?
Do you say harsh things to others?
Sagst du anderen harte Dinge?
Or are you humble? Are you gentle?
Oder bist du bescheiden? Bist du sanft
And if you are kind, he is very much pleased.
Und wenn Sie nett sind, ist er sehr erfreut.
In the nature, it is His rule that works.
In der Natur ist es Seine Regel, die wirkt.
And they (animals) are so systematic,
Und sie (Tiere) sind so systematisch,
they live with understanding of each other.
Sie leben mit gegenseitigem Verständnis.
For example, if you go in the jungle and it is absolutely quiet,
Wenn Sie zum Beispiel in den Dschungel gehen und es absolut ruhig ist,
and you don’t even hear the birds twittering:
und Sie hören nicht einmal die Vögel zwitschern:
then you should know there is a tiger sitting some way.
dann solltest du wissen, dass auf irgendeine Weise ein Tiger sitzt.
Because he is the king. They know they have to obey,
Weil er der König ist. Sie wissen, dass sie gehorchen müssen,
and when the king is there, his protocol is there.
und wenn der König da ist, ist sein Protokoll da.
They know automatically what is the protocol of the king.
Sie wissen automatisch, was das Protokoll des Königs ist.
Nobody would be even moving if he is there.
Niemand würde sich bewegen, wenn er da wäre.
He sits in his majesty.
Er sitzt in seiner Majestät.
Then in one week, or maybe fifteen days he will kill one animal.
Dann wird er in einer Woche oder vielleicht in fünfzehn Tagen ein Tier töten.
He has to eat.
Er muss essen.
He kills one animal then he and his family, they eat first.
Er tötet ein Tier, dann essen er und seine Familie zuerst.
He waits for some time, of course, for the blood to ooze out,
Er wartet natürlich eine Weile, bis das Blut herausquillt,
then the whole family comes and eats.
dann kommt die ganze familie und isst.
Then he leaves the body there.
Dann lässt er den Körper dort.
Then by gradation, one by one, all kinds of animals come
Dann kommen nacheinander alle Arten von Tieren
and eat it as a prasad.
und es als Prasad essen.
And the last thing are the crows who come and eat that animal.
Und das Letzte sind die Krähen, die kommen und dieses Tier essen.
Such discipline, such understanding of the protocol;
Eine solche Disziplin, ein solches Verständnis des Protokolls;
I am amazed how animals are managed by Shiva.
Ich bin erstaunt, wie Shiva mit Tieren umgeht.
You never hear that animals are having a ‘strike’,
Sie hören nie, dass Tiere einen "Streik" haben,
or animals are having a big ‘underworld’ animals!
oder Tiere haben große "Unterwelt" -Tiere!
You don’t hear that these animals are stealing things.
Sie hören nicht, dass diese Tiere Dinge stehlen.
And just imagine, we are coming from that animal life,
Und stellen Sie sich vor, wir kommen aus diesem Tierleben,
but we are worse than them.
aber wir sind schlimmer als sie.
How are we going to rise if we have all such funny ideas
Wie können wir uns erheben, wenn wir so lustige Ideen haben?
of behaving in such a manner of fighting.
in einer solchen Weise des Kampfes zu verhalten.
On any small little excuse they will fight,
Auf eine kleine Entschuldigung werden sie kämpfen,
they will start fighting.
sie werden anfangen zu kämpfen.
Animals also fight a little bit among themselves,
Tiere kämpfen auch ein bisschen untereinander,
but not in a collective way.
aber nicht kollektiv.
They don’t do it in a collective way as we do it here.
Sie machen es nicht kollektiv, wie wir es hier machen.
It is really at the slightest provocation
Es ist wirklich die geringste Provokation
we get into groups and start fighting.
Wir bilden Gruppen und fangen an zu kämpfen.
They get into groups but they don’t fight.
Sie bilden Gruppen, kämpfen aber nicht.
What is the thing among them?
Was ist das Ding unter ihnen?
Everything is so much, so much understood by animals,
Alles ist so viel, so viel von Tieren verstanden,
why not for us also to understand the law of nature?
warum nicht, damit wir auch das Naturgesetz verstehen?
It is Mahadeva
Es ist Mahadeva
who manages that all the nature’s law are to be obeyed.
Wer schafft es, dass alle Gesetze der Natur eingehalten werden?
Even the Mother Earth, the sky, everything,
Sogar die Mutter Erde, der Himmel, alles,
is looked after by him.
wird von ihm betreut.
He does nice, nice, beautiful things for us.
Er macht nette, schöne, schöne Dinge für uns.
With the changing of the seasons,
Mit dem Wechsel der Jahreszeiten
he creates these beautiful flowers;
er schafft diese schönen Blumen;
he creates all that is soothing and joy-giving and beautiful,
er erschafft alles, was wohltuend und freudig und schön ist,
he looks after.
er sieht nach.
He gives us to see what nature has given us,
Er gibt uns zu sehen, was die Natur uns gegeben hat,
and tries to please us, keep us happy, entertain,
und versucht uns zu gefallen, uns glücklich zu machen, zu unterhalten,
like an innocent child.
wie ein unschuldiges Kind.
But while we are, in our arrogance,
Aber während wir in unserer Arroganz sind,
we have our reactions – to everything!
Wir haben unsere Reaktionen - auf alles!
You see a carpet, you will say “I don’t like it!”
Wenn Sie einen Teppich sehen, werden Sie sagen: "Ich mag es nicht!"
Especially in the west, it is a common
Besonders im Westen ist es ein verbreitetes
thing to say “I don’t like it”.
etwas zu sagen "Ich mag es nicht".
Who are you not to like something, or to dislike something?
Wer bist du, um etwas nicht zu mögen oder etwas nicht zu mögen?
What do you think of yourself?
Was denkst du über dich selbst?
It’s very common, and shamelessly they will say
Es ist sehr verbreitet, und schamlos werden sie sagen
“I don’t like this, I like it …” It’s impossible!
"Ich mag das nicht, ich mag es ..." Es ist unmöglich!
Such human beings, I don’t know where they will go,
Solche Menschen, ich weiß nicht, wohin sie gehen werden,
what will happen to them.
was wird mit ihnen passieren.
Instead of appreciating, instead of enjoying everything,
Anstatt zu schätzen, anstatt alles zu genießen,
why to start criticizing and reacting.
warum man anfängt zu kritisieren und zu reagieren.
Reaction is much more in the west, I must say,
Reaktion ist viel mehr im Westen, muss ich sagen,
not so much in India.
nicht so sehr in Indien.
But there are certain cultural differences, I think,
Aber es gibt bestimmte kulturelle Unterschiede, denke ich,
that’s why people say like that.
Deshalb sagen die Leute so.
Here if somebody says like that,
Hier, wenn jemand so sagt,
people will think that person is mad or that
Die Leute werden denken, diese Person ist verrückt oder so
something is wrong with him, the way he talks.
mit ihm stimmt etwas nicht, so wie er redet .
It is important how you express your love,
Es ist wichtig, wie Sie Ihre Liebe ausdrücken,
how you talk about your love.
Wie redest du über deine Liebe?
Start it with your wife, to begin with,
Beginnen Sie mit Ihrer Frau, um mit zu beginnen,
and then you can move towards your children and other people.
und dann können Sie sich auf Ihre Kinder und andere Menschen zubewegen.
And we are so stupid sometimes,
Und wir sind manchmal so dumm,
that we love the whole world but we can’t love our wives!
dass wir die ganze Welt lieben, aber wir können unsere Frauen nicht lieben!
It’s a specialty! In India that’s very true,
Es ist eine Spezialität! In Indien ist das sehr wahr,
but also in the west I have seen people love their wives
Aber auch im Westen habe ich Leute gesehen, die ihre Frauen lieben
because of fear – fear of divorce maybe, I don’t know –.
aus Angst - Scheidungsangst vielleicht, ich weiß nicht -.
Love should have no fear. It should be just ‘free’ love.
Liebe sollte keine Angst haben. Es sollte nur "freie" Liebe sein.
Without any fear, without any aggression, enjoy that pure love.
Genießen Sie ohne Angst, ohne Aggression diese reine Liebe.
And that is what is missing in the human beings today as it is.
Und genau das fehlt den Menschen heute so wie es ist.
When the day will come when human beings will
Wann wird der Tag kommen, an dem Menschen werden
be understanding the beauty of love,
Verstehe die Schönheit der Liebe,
then from the heavens there will be flowers falling on us,
dann werden vom Himmel Blumen auf uns fallen,
it would be such a tremendous day when
Es wäre so ein gewaltiger Tag, wenn
Mahadeva will be able to close his Third Eye
Mahadeva wird sein Drittes Auge schließen können
and would be peaceful in his heart.
und würde in seinem Herzen friedlich sein.
It is my vision.
Das ist meine Vision.
It’s the future for you;
Es ist die Zukunft für dich;
to see how peacefully you can talk to people,
um zu sehen, wie friedlich Sie mit Menschen sprechen können,
how sweetly you can love others,
wie süß du andere lieben kannst,
how much you can give to others.
wie viel du anderen geben kannst.
For example, they have to give something,
Zum Beispiel müssen sie etwas geben,
they’ll go in the market and buy the cheapest,
sie werden auf den Markt gehen und die billigsten kaufen,
the rottenest thing for giving.
das faulste Ding zum Geben.
That’s not the way.
Das ist nicht der weg
You must buy small or big, whatever it is, out of love!
Sie müssen kleine oder große kaufen, was auch immer es ist, aus Liebe!
That (thing) should talk about your love,
Das (Ding) sollte über deine Liebe sprechen,
tell about your love,
erzähle von deiner Liebe,
and not about your money and what you have spent.
und nicht über Ihr Geld und was Sie ausgegeben haben.
It’s very common nowadays, even in India,
Es ist heutzutage sehr verbreitet, auch in Indien,
that people try to show how much they are worth,
dass die Leute versuchen zu zeigen, wie viel sie wert sind,
what they wear, how they dress up.
was sie anziehen, wie sie sich anziehen.
For what? For what? I’ve known such people, very many,
Wofür? Wofür? Ich habe solche Leute gekannt, sehr viele,
and when they die there are not even four people available
und wenn sie sterben, sind nicht einmal vier Leute verfügbar
to carry their dead bodies!
um ihre toten Körper zu tragen!
When they lived they think no end of themselves.
Wenn sie leben, denken sie kein Ende von sich.
That time, you should see how many people there are
Dieses Mal solltest du sehen, wie viele Leute da sind
to love that person, to care for that person.
diese Person zu lieben, für diese Person zu sorgen.
Maybe it is the upbringing,
Vielleicht ist es die Erziehung,
maybe, that he had never known love,
vielleicht, dass er nie Liebe gekannt hatte,
anything you may blame.
alles, was du beschuldigen kannst.
But for a Sahaja Yogi it is important to learn
Aber für einen Sahaja Yogi ist es wichtig zu lernen
that love is your life, love is spirituality, and love
Diese Liebe ist dein Leben, Liebe ist Spiritualität und Liebe
– without expectations – to do something.
- ohne Erwartungen - etwas zu tun.
Some people are, I know, very good at helping
Ich weiß, dass einige Leute sehr gut darin sind, zu helfen
poor people, this, that.
arme Leute, das, das.
But behind that is the power that …
Aber dahinter steckt die Kraft, die ...
They think “Oh, we are great, we are doing this work, that work”
Sie denken: "Oh, wir sind großartig, wir machen diese Arbeit, diese Arbeit."
just to satisfy their power, not their love.
nur um ihre Kraft zu befriedigen, nicht um ihre Liebe.
So when you are working,
Also, wenn du arbeitest,
you have to know that it’s just to satisfy your Spirit,
du musst wissen, dass es nur ist, um deinen Geist zu befriedigen,
just to satisfy your love that you are doing it,
nur um deine Liebe zu befriedigen, dass du es tust,
not for any name or for any kind of a position.
nicht für irgendeinen Namen oder für irgendeine Art von Position.
If you have that kind of a detached love,
Wenn Sie diese Art von losgelöster Liebe haben,
virakta as they call it, then nobody has to certify you.
virakta wie sie es nennen, dann muss dich niemand zertifizieren.
You have it, and you are enjoying it!
Du hast es und du genießt es!
It is unfortunate I have to speak in English language,
Es ist bedauerlich, dass ich in englischer Sprache sprechen muss,
and maybe there are some who do not understand English,
und vielleicht gibt es einige, die Englisch nicht verstehen,
but nowadays English has become dominating, what to do?
aber heutzutage ist Englisch dominierend geworden, was ist zu tun?
You have to suppose people will read  English language.
Sie müssen annehmen, dass Leute englische Sprache lesen.
I can’t use any other language.
Ich kann keine andere Sprache verwenden.
But one has to speak the language of love.
Aber man muss die Sprache der Liebe sprechen.
You see animals, you see if you have a horse
Sie sehen Tiere, Sie sehen, ob Sie ein Pferd haben
and if you have a dog,
und wenn Sie einen Hund haben,
all these animals, they understand your love;
Alle diese Tiere verstehen deine Liebe.
how they stick to you, how they express their love,
wie sie sich an dich halten, wie sie ihre Liebe ausdrücken,
they are very sweet.
Sie sind sehr süß.
And this we have to learn from them now, I think.
Und das müssen wir jetzt von ihnen lernen, denke ich.
Otherwise I don’t know how to make them understand
Ansonsten weiß ich nicht, wie ich sie verständlich machen soll
the value of love.
der Wert der Liebe.
It is not that the way people are criticising:
Es ist nicht so, wie die Leute kritisieren:
that we are not practical, that we have not
dass wir nicht praktisch sind, dass wir nicht haben
achieved much money or power or something, that’s not important.
viel Geld oder Macht oder so etwas erreicht, das ist nicht wichtig.
Because there are many like that selling in the market.
Weil es so viele gibt, die auf dem Markt verkaufen.
But we are different. We are the jewels of humanity,
Aber wir sind anders. Wir sind die Juwelen der Menschheit,
and we have to be like that, shining,
und wir müssen so sein, glänzend,
cutting out all the wrong things within us
das Falsche in uns ausschalten
as a diamond is cut to look something very, very great.
so wie ein diamant geschliffen ist, um etwas sehr, sehr tolles auszusehen.
My only, if I have any desire, is that:
Mein einziger Wunsch ist, dass:
‘Try to follow the qualities of Shri Mahadeva’.
'Versuche den Qualitäten von Shri Mahadeva zu folgen'.
How great he is, how detached he is, detached, absolutely detached.
Wie großartig er ist, wie distanziert er ist, distanziert, absolut distanziert.
He lives with bones and things like that.
Er lebt mit Knochen und solchen Dingen.
He is not bothered about where he is, what he lives with,
Er kümmert sich nicht darum, wo er ist, womit er lebt,
what he has, nothing.
was er hat, nichts.
So detached, and we should be detached like that.
Also losgelöst, und wir sollten so losgelöst sein.
At the same time, we should be very loving like him,
Gleichzeitig sollten wir sehr liebevoll sein wie er,
extremely loving.
extrem liebevoll.
How his heart is full of love for others,
Wie sein Herz voller Liebe für andere ist,
how he looks after others.
wie er sich um andere kümmert.
I am warning you, because I know you all love me very much,
Ich warne dich, weil ich weiß, dass du mich alle sehr liebst,
but you should also love each other,
aber du solltest dich auch lieben,
you should have a loving heart,
du solltest ein liebendes herz haben,
and have satisfaction in loving others.
und Genugtuung haben, andere zu lieben.
If you could develop that, your height will grow,
Wenn Sie das entwickeln könnten, wird Ihre Höhe wachsen,
your depth in Sahaja Yoga will grow.
Ihre Tiefe in Sahaja Yoga wird wachsen.
It’s alright, the Goddess gives you the shraddha, alright,
Es ist in Ordnung, die Göttin gibt dir das Shraddha, in Ordnung,
but the depth in shraddha,
aber die Tiefe in Shraddha,
in Sanskrit, or in Hindi and Marathi I don’t know,
in Sanskrit oder in Hindi und Marathi weiß ich nicht,
but in Marathi they call it dyas.
aber in Marathi nennen sie es dyas.
Just deep in to that love, drenched in to that love,
Nur tief in dieser Liebe, durchnässt von dieser Liebe,
enjoying that love – then you don’t want anything.
genieße diese Liebe - dann willst du nichts.
What do you want? You’ve got everything.
Was willst du? Du hast alles.
So what do you want now?
Also was möchtest du jetzt?
Just like the greatness of Shri Mahadeva.
Genau wie die Größe von Shri Mahadeva.
He’s so great that he’s detached.
Er ist so großartig, dass er losgelöst ist.
What does he want? I mean nothing is greater than him,
Was will er? Ich meine, nichts ist größer als er,
nothing is more important than him. Then what does he want?
Nichts ist wichtiger als er. Was will er dann?
He doesn’t want anything. That’s why he’s detached.
Er will nichts. Deshalb ist er losgelöst.
This detachment you have to develop.
Diese Loslösung musst du entwickeln.
But at the same time he is the Lord of all the arts,
Aber gleichzeitig ist er der Herr aller Künste,
of the music, of the rhythm.
von der Musik, vom Rhythmus.
The other day you saw these boys were playing the rhythm.
Neulich sahen Sie, dass diese Jungen den Rhythmus spielten.
The whole rhythm of everything he gives.
Der ganze Rhythmus von allem, was er gibt.
The rhythmic life that we have, we are not yet aware of it.
Das rhythmische Leben, das wir haben, ist uns noch nicht bewusst.
See a child is born exactly after nine months and so-many days.
Sehen Sie, ein Kind wird genau nach neun Monaten und so vielen Tagen geboren.
Who keeps this rhythm?
Wer hält diesen Rhythmus?
Then we get, say, certain flowers at such-and-such time,
Dann bekommen wir zum Beispiel bestimmte Blumen zu dieser und jener Zeit,
then we get in the nature all kinds of seasons.
dann kommen wir in die Natur allerlei Jahreszeiten.
Who keeps the rhythm?
Wer hält den Rhythmus?
He is the one who is nothing but rhythm!
Er ist derjenige, der nichts als Rhythmus ist!
And that rhythm is kept up, in the nature,
Und dieser Rhythmus wird in der Natur aufrechterhalten,
in everything there is a rhythm.
in allem ist ein rhythmus.
And a rhythmic person is the one who has a very large heart!
Und ein rhythmischer Mensch ist derjenige, der ein sehr großes Herz hat!
It’s like an ocean.
Es ist wie ein Ozean.
You get just that rhythm disturbed immediately if you
Sie bekommen genau diesen Rhythmus sofort gestört, wenn Sie
find somebody who is being very cruel, very bad and all that.
finde jemanden, der sehr grausam ist, sehr schlecht und so.
But in a smooth, beautiful, peaceful lake,
Aber in einem glatten, schönen, friedlichen See,
there is no ripple at all, it is just love.
Es gibt überhaupt keine Wellen, es ist nur Liebe.
And then at that time, if the rhythm,
Und dann zu dieser Zeit, wenn der Rhythmus,
the silent rhythm of that heart is broken,
der stille Rhythmus dieses Herzens ist gebrochen,
then Shiva takes charge.
dann übernimmt Shiva das Kommando.
So one has to have a complete sense of the rhythm of time,
Man muss also einen vollständigen Sinn für den Rhythmus der Zeit haben,
rhythm of nature, rhythm of everything.
Rhythmus der Natur, Rhythmus von allem.
People don’t know even the names of the flowers.
Die Leute kennen nicht einmal die Namen der Blumen.
They don’t know what these flowers are,
Sie wissen nicht, was diese Blumen sind,
what time they come up;
Wann kommen sie?
they have no idea what is the rhythm of their ‘living’
Sie haben keine Ahnung, was der Rhythmus ihres "Lebens" ist.
– nobody’s bothered.
- Es stört niemanden .
All over, if you see, there is seasons and things.
Wenn Sie sehen, gibt es überall Jahreszeiten und Dinge.
So all the rhythm, like his play, with tabla or pakwaj
Also den ganzen Rhythmus, wie sein Spiel, mit Tabla oder Pakwaj
on which he played all the beautiful tunes of all the seasons.
auf dem er alle schönen Melodien aller Jahreszeiten spielte.
And that’s how the nature flourishes
Und so gedeiht die Natur
and comes up and then subsides.
und kommt hoch und lässt dann nach.
We do not see that point.
Wir sehen diesen Punkt nicht.
We are just bothered about ourselves.
Wir sind nur um uns selbst besorgt.
Like I’ll ask “How are you?”
Als würde ich fragen "Wie geht es dir?"
“Mother, I’ve got a headache, I’ve got a stomach trouble,
„Mutter, ich habe Kopfschmerzen, ich habe Magenbeschwerden,
I have another trouble” … or everything is there.
Ich habe noch ein Problem “… oder alles ist da.
But another one would say “Ah, I’m alright!”
Aber ein anderer würde sagen: "Ah, mir geht es gut!"
“So, what’s the matter?”
"Also, was ist los?"
“Put the world right Mamma!
„Bring die Welt in Ordnung, Mama!
Mother, why don’t you put the world right?”
Mutter, warum bringst du die Welt nicht in Ordnung? "
He’s worried about others, not about himself.
Er macht sich Sorgen um andere, nicht um sich selbst.
And in that understanding of what one should do
Und in diesem Verständnis dessen, was man tun sollte
to make this world happy, beautiful,
um diese Welt glücklich zu machen, schön,
for that one has to really work hard, so called,
dafür muss man wirklich hart arbeiten, so genannt,
and in that working one thinks,
und in dieser Arbeit denkt man,
“Isn’t it our duty to make this world beautiful?
„Ist es nicht unsere Pflicht, diese Welt schön zu machen?
Isn’t it our job to make
Ist es nicht unsere Aufgabe zu machen
this world rhythmic, rhyming with the Spirit?”
diese Welt rhythmisch, mit dem Geist reimend? "
It’s our duty. We have to do it!
Es ist unsere Pflicht. Wir müssen es tun!
Not only taking Sahaja Yoga for yourself, but for others.
Sahaja Yoga nicht nur für sich selbst, sondern auch für andere.
It’s not you are all the time worried about yourself,
Es ist nicht so, dass du dir ständig Sorgen machst,
but you are worried about others,
aber du machst dir Sorgen um andere,
what’s happening in the world.
Was ist los in der Welt?
That is love! That love is spontaneous,
Das ist Liebe! Diese Liebe ist spontan,
and when it works, it works wonders.
und wenn es funktioniert, wirkt es Wunder.
So this is a beautiful evening,
Das ist also ein schöner Abend,
where we are worshipping such a great source of our ascent.
wo wir eine so große Quelle unseres Aufstiegs verehren.
And I hope you people will understand
Und ich hoffe ihr Leute werdet verstehen
how far you are with that force,
Wie weit bist du mit dieser Kraft,
how much are you drenched in that force,
Wie viel sind Sie in dieser Kraft durchnässt,
in that rhythm of Shiva,
in diesem Rhythmus von Shiva,
who, in his rhythmic way, gives you vibrations.
der dir auf seine rhythmische art vibrationen gibt.
Vibrations flow in the way we live,
Schwingungen fließen in der Art, wie wir leben,
and that way should engulf you completely;
und auf diese Weise sollten Sie vollständig verschlingen;
and you should be asked in that your ‘I-ness’
und du solltest gefragt werden, ob du ein Ich bist
should be dissolved in that which is I bless you.
sollte in dem aufgelöst sein, was ich dich segne.